개발일지

2020 08 27 : 갑자기 트위터 관련 서버들 동작이 멈춤
인터넷이 잘 연결되어있음에도 불구하고 tweepy를 이용해 만든 서버들이 스트리밍을 하는데
#CODE_NUM_1000으로 된 트윗을 읽어오지 못함.
이벤트가 발생하여 트윗을 작성해야하는데 이벤트 발생은 로그를 통해 확인했지만 트윗이 작성되지 않는걸 확인함.

트위터 개발자 권한에 이상이 생겼다고 의심되어 트위터 개발자 센터 홈페이지 방문
기존에 사용하던 API에 READ ONLY라는 노란딱지의 제한이 붙었으며 권한 설정이 불가능함.

이때 권한 설정이 READ ONLY에서 다른 권한 READ, WRITE로 설정 불가능한 이유는
개발자 APP에서 콜백 홈페이지?를 지정해주지 않은게 원인으로 추정

여태까지 문제없었는데 갑자기 문제가 생긴 이유는

1. 문제가 자정즈음에 발생했는데 이때 트위터 계정 정책이 갑자기 바뀜
2. 이 날 천식 봇과 소통하던 유저분이 유난히 소통을 많이했는데 그때 무언가 제한이 걸림

위 2가지 이유로 추정
정확하게 밝혀진 원인은 없음

해당 문제 발생시 콜백 홈페이지를 임시로 아무거나 지정하여(네이버) APP 프로필을 갱신하거나
콜백 홈페이지가 들어간 새로운 APP을 생성하여 키를 발급하여 해결함.